2 Pacnn‘nrlo. 5 6-8.

Romanorum pudet uxorem ducere in convivium?
cuius non mater familias primum locum tenet ae

ratque in celebritate versatur? quod multo fit r
in Graecia nam neque in convivium adhibetur
propinquorum, neque sedet nisi in interiore p
aedium, quac gynaeconitis appellatur, quo nem

coedit nisi propinqua cognatione coniunctus. sei
plura persequi cum magnitudo voluminis prohibet,
festinatio, ut ea explicem, quae exorsus sum. t
cd propositum veniemus et in hoc exponemus
dc vita excellentium imperatorum.

Ι. MILTIADES.

1 Miltiades, Cimonis filius, Atheniensis, cume
tiquitate generis et gloria maiorum et sua mod
unus omnium maxime floreret eaque esset aetat
non iam solum de eo bene sperare, sed etiam

p fiderecives possent sui, talem eum futurum, qu
cognitum iudicarunt, accidit ut Athenienses Ch

anesum colonos vellent mittere. cuius generis
magnus numerus esset et multi eius demigrat
peterent societatem, ex iis delecti Delphos deli
turn missi sunt [qui consulerent Apollinem], qut
tissimum duce uterentur. namque tum Thraece:
regiones tenebant, cum quibus armis erat dimican

3[his] consulentibus nominatim Pythia praecepit
Miltiadem imperatorem sibi sumerent: id si fecis
rinccpta prospera futura hoc oraculi responso
tiades cum delecta manu classe Chersonesum proi
cum accessisset Lemnum et incolas eius insulas
potestatem redigere vellet Atheniensium, idqu

5 Lemnii sua sponte facerent postulasset, illi irrid
responderunt tum id se facturos, cum ille l
navibus profectus· vento aquilone venisset Lem
hic enim ventus ab septemtrionibus oriens adve

 

