xxv. AfflcUS. ar. aa. 113

iussit et cum eo L. Cornelium Balbum Sextumque
Peducaeum. hos ut venisse vidit, in cubitum innixus 5
‘quantam' inquit ‘euram diligentiamque in valetudine
mea tuenda hoc tempore adhibuerim, cum vos testes
habeam, nihil neeesse est pluribus verbis commemo·
rare. quibus quoniam, ut spero, satisfeci, me nihil
reliqui fecisse, quod ad sanandum me pertineret, reli·
quum estut egomet mihi consulam. id vos ignorare
nolui: nam mihi stat alere morbum desinere. namque s
his diebus quidquid cibi sumpsi, ita produxi vitam,
ut auxerim dolores sine spe salutis. quare a vobis
peto, primum ut consilium probetis meum, deinde ne
frustra dehortando impedire conemini?

Hac oratione habita tanta constantia vocis atquc 22
vultus, utnon ex rita, sed ex domo in domum vide-
retur migrare, cum quidem Agrippa eum fiens atq'uea
osculans oraret atque obsecraret, ne id'quod natura
cogeret ipse quoque sibi acceleraret, et, quoniam tum
quoquo posset temporibus superesse, so sibi suisque
reservaret, preces eius taciturna sua obstinatione de·
pressit. sic eum biduum cibo se abstinuisset, subitos
febris decessit leviorque morbus esse eoepit. tamen
propositum nihilo setius peregit itaque die quinto,
postquam id consilium inierat, pridie kal. Apriles
On Domitio (l. Sosio consulibus decessit. elatus esta
in lecticula, ut ipse praescripserat, sine ulla pompa
funeris, comitantibus omnibus bonis, maxima vulgi
frequentia. sepultus est iuxta viam Appiam ad quin-
tum lapidem in monumento Q. Caecilii, arimculi sui.

 

